Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/boot/po/*.po
Languages: ja

source: The AdvanSys driver can accept up to four i/o addresses that will be probed for an AdvanSys SCSI card. Note that these values (if used) do not effect EISA or PCI probing in any way. They are only used for probing ISA and VLB cards. In addition, if the driver has been compiled with debugging enabled, the level of debugging output can be set by adding an 0xdeb[0-f] parameter. The 0-f allows setting the level of the debugging messages to any of 16 levels of verbosity.
ja: AdvanSys ドライバはカードの検出先として 4 つの I/O アドレスを受け付ける。 EISA や PCI カードではこれらを指定しても全く効果が無い。 ISA 及び VLB カードの検出に対してのみ用いられる。 さらに、デバッグオプション付きでドライバがコンパイルされている場合、 デバッグ情報の出力レベルとして 0xdeb[0-f] パラメータを追加できる。 0-f によりデバッグメッセージの情報のレベルを 16 段階で指定する。

source: B<BusLogic SCSI Hosts configuration ('BusLogic=')>
ja: B<BusLogic SCSI ホストアダプタの設定 ('BusLogic=')>

source: For an extensive discussion of the BusLogic command line parameters, see I</usr/src/linux/drivers/scsi/BusLogic.c> (lines 3149-3270 in the kernel version I am looking at). The text below is a very much abbreviated extract.
ja: Buslogic のコマンドラインパラメータに関する詳細な議論は I</usr/src/linux/drivers/scsi/BusLogic.c> (著者がいま見ているカーネルでは 4350-4497 行目) を参照すること。 以下はこれを非常におおざっぱに要約したものである。

source: The parameters N1-N5 are integers. The parameters S1,... are strings. N1 is the I/O Address at which the Host Adapter is located. N2 is the Tagged Queue Depth to use for Target Devices that support Tagged Queuing. N3 is the Bus Settle Time in seconds. This is the amount of time to wait between a Host Adapter Hard Reset which initiates a SCSI Bus Reset and issuing any SCSI Commands. N4 is the Local Options (for one Host Adapter). N5 is the Global Options (for all Host Adapters).
ja: パラメータ N1 から N5 までは整数である。 パラメータ S1 以降は文字列である。 N1 はホストアダプタが存在する I/O アドレス。 N2 はタグキューイングをサポートするデバイスに対して使用するキューの深さ。 N3 はバス安定時間 (BST) を秒単位で指定する。 これはホストアダプタのハードリセットにより SCSI バスをリセットしてから SCSI コマンドの発行を開始するまでの待ち時間である。 N4 はローカルオプション (ひとつのホストアダプタ用)。 N5 はグローバルオプション (すべてのホストアダプタ用)。

source: The string options are used to provide control over Tagged Queuing (TQ:Default, TQ:Enable, TQ:Disable, TQ:E<lt>Per-Target-SpecE<gt>), over Error Recovery (ER:Default, ER:HardReset, ER:BusDeviceReset, ER:None, ER:E<lt>Per-Target-SpecE<gt>), and over Host Adapter Probing (NoProbe, NoProbeISA, NoSortPCI).
ja: 文字列オプションは以下の動作を制御する: タグキューイング (TQ:Default, TQ:Enable, TQ:Disable, TQ:E<lt>Per-Target-SpecE<gt>)、 エラー復帰 (ER:Default, ER:HardReset, ER:BusDeviceReset, ER:None, ER:E<lt>Per-Target-SpecE<gt>)、 ホストアダプタの検出 (NoProbe, NoProbeISA, NoSortPCI)。

source: B<EATA/DMA configuration>
ja: B<EATA/DMA の設定>

source: The default list of i/o ports to be probed can be changed by
ja: 検出対象にする I/O ポートのデフォルトのリストは以下のようにして変更できる。

source: B<Future Domain TMC-16x0 configuration>
ja: B<Future Domain TMC-16x0 の設定>

source: B<Great Valley Products (GVP) SCSI controller configuration>
ja: B<Great Valley Products (GVP) SCSI コントローラの設定>

source: B<Future Domain TMC-8xx, TMC-950 configuration>
ja: B<Future Domain 製 TMC-8xx, TMC-950 の設定>

source: The I<mem_base> value is the value of the memory mapped I/O region that the card uses. This will usually be one of the following values: 0xc8000, 0xca000, 0xcc000, 0xce000, 0xdc000, 0xde000.
ja: I<mem_base> にはカードが使用するメモリマップ I/O の領域を指定する。 通常は次の値のどれかである: 0xc8000, 0xca000, 0xcc000, 0xce000, 0xdc000, 0xde000。

source: B<IN2000 configuration>
ja: B<IN2000 の設定>

source: where S is a comma-separated string of items keyword[:value]. Recognized keywords (possibly with value) are: ioport:addr, noreset, nosync:x, period:ns, disconnect:x, debug:x, proc:x. For the function of these parameters, see I</usr/src/linux/drivers/scsi/in2000.c>.
ja: S はコンマ区切りの文字列で、各項目は keyword[:value] 形式で指定する。 指定できるキーワードは以下の通り。 ioport:addr, noreset, nosync:x, period:ns, disconnect:x, debug:x, proc:x。 これらのパラメータの機能については I</usr/src/linux/drivers/scsi/in2000.c> を参照。

source: B<NCR5380 and NCR53C400 configuration>
ja: B<NCR5380 および NCR53C400 の設定>

source: The boot arg is of the form
ja: この起動時引数は以下の書式で指定する。

source: or
ja: または

source: If the card doesn't use interrupts, then an IRQ value of 255 (0xff) will disable interrupts. An IRQ value of 254 means to autoprobe. More details can be found in the file I<Documentation/scsi/g_NCR5380.txt> (or I<drivers/scsi/README.g_NCR5380> for older kernels) in the kernel source.
ja: カードが IRQ を使用しない場合は、 255 (0xff) を指定すれば無効にできる。 IRQ に 254 を指定すると自動検出する。 詳細はカーネルソース内の I<Documentation/scsi/g_NCR5380.txt> (古いカーネルの場合は I<drivers/scsi/README.g_NCR5380>) に書かれている。

source: B<NCR53C8xx configuration>
ja: B<NCR53C8xx の設定>

source: where S is a comma-separated string of items keyword:value. Recognized keywords are: mpar (master_parity), spar (scsi_parity), disc (disconnection), specf (special_features), ultra (ultra_scsi), fsn (force_sync_nego), tags (default_tags), sync (default_sync), verb (verbose), debug (debug), burst (burst_max). For the function of the assigned values, see I</usr/src/linux/drivers/scsi/ncr53c8xx.c>.
ja: S はコンマ区切りの文字列で、各項目は keyword[:value] 形式で指定する。 指定できるキーワードは以下の通り。 mpar (master_parity), spar (scsi_parity), disc (disconnection), specf (special_features), ultra (ultra_scsi), fsn (force_sync_nego), tags (default_tags), sync (default_sync), verb (verbose), debug (debug), burst (burst_max)。 これらのオプションの機能については I</usr/src/linux/drivers/scsi/README.ncr53c8xx> を参照すること。

source: B<NCR53c406a configuration>
ja: B<NCR53c406a の設定>

source: Specify irq = 0 for noninterrupt driven mode. Set fastpio = 1 for fast pio mode, 0 for slow mode.
ja: 割り込み無しで動作するモードには irq に 0 を指定する。 高速 PIO モードは fastpio に 1 を指定し、低速モードは 0 を指定する。

source: B<Pro Audio Spectrum configuration>
ja: B<Pro Audio Spectrum の設定>

source: The PAS16 uses a NC5380 SCSI chip, and newer models support jumperless configuration. The boot arg is of the form:
ja: PAS16 は NC5380 SCSI チップを使用しており、 最近のモデルはジャンパレスの設定をサポートしている。 起動時引数の書式は以下の通り。

source: The only difference is that you can specify an IRQ value of 255, which will tell the driver to work without using interrupts, albeit at a performance loss. The iobase is usually 0x388.
ja: 唯一の違いとして、 IRQ に 255 を指定すれば割り込みを使用しないようドライバに指示できる (パフォーマンスは低下する)。 通常 iobase は 0x388 である。

source: B<Seagate ST-0x configuration>
ja: B<Seagate 製 ST-0x の設定>

source: If your card is not detected at boot time, you will then have to use a boot arg of the form:
ja: カードが起動時に認識されない場合は以下のような指定が必要になるだろう。

source: B<Trantor T128 configuration>
ja: B<Trantor 製 T128 の設定>

source: These cards are also based on the NCR5380 chip, and accept the following options:
ja: このカードも NCR5380 チップを利用しており、 以下のオプションを受け付ける。

source: The valid values for I<mem_base> are as follows: 0xcc000, 0xc8000, 0xdc000, 0xd8000.
ja: 有効な I<mem_base> の値は次の通りである: 0xcc000, 0xc8000, 0xdc000, 0xd8000。

source: B<UltraStor 14F/34F configuration>
ja: B<UltraStor 製 14F/34F の設定>

source: B<WD7000 configuration>
ja: B<WD7000 の設定>

source: B<Commodore Amiga A2091/590 SCSI controller configuration>
ja: B<Commodore Amiga 製 A2091/590 SCSI コントローラの設定>

source: where S is a comma-separated string of options. Recognized options are nosync:bitmask, nodma:x, period:ns, disconnect:x, debug:x, clock:x, next. For details, see I</usr/src/linux/drivers/scsi/wd33c93.c>.
ja: S はコンマ区切りの文字列で、各項目は keyword[:value] 形式で指定する。 認識されるオプションは以下の通り。 nosync:bitmask, nodma:x, period:ns, disconnect:x, debug:x, clock:x, next。 詳細は I</usr/src/linux/drivers/scsi/wd33c93.c> を参照せよ。

source: Hard Disks
ja: ハードディスク

source: B<IDE Disk/CD-ROM Driver Parameters>
ja: B<IDE Disk/CD-ROM ドライバのパラメータ>

source: The IDE driver accepts a number of parameters, which range from disk geometry specifications, to support for broken controller chips. Drive-specific options are specified by using 'hdX=' with X in 'a'-'h'.
ja: IDE ドライバは、 ディスクのジオメトリ指定からバグのあるコントローラチップのサポートまで、 数多くのパラメータを受け付ける。 ドライブを特定するには 'hdX=' を使う。 ここで X には 'a' から 'h' の文字を指定する。

source: Non-drive-specific options are specified with the prefix 'hd='. Note that using a drive-specific prefix for a non-drive-specific option will still work, and the option will just be applied as expected.
ja: あるドライブに特有なものではないオプションは、hd= を前に付けて指定する。 ドライブ特有でないオプションに対してドライブ指定 ('hdX=') を前置しても問題はない。 そのオプションは期待通りそのドライブに適用される。

source: Also note that 'hd=' can be used to refer to the next unspecified drive in the (a, ..., h) sequence. For the following discussions, the 'hd=' option will be cited for brevity. See the file I<Documentation/ide.txt> (or I<drivers/block/README.ide> for older kernels) in the kernel source for more details.
ja: \&'hd=' は、(a, ..., h) のシーケンスにおいて、 まだ指定されていない次のドライブを指すためにも使える。 これ以降では簡単のために 'hd=' を使って説明する。 さらに詳しい情報を得るには、カーネルソース内の I<Documentation/ide.txt> (古いカーネルの場合は I<drivers/block/README.ide>) を参照のこと。

source: B<The 'hd=cyls,heads,sects[,wpcom[,irq]]' options>
ja: B<'hd=cyls,heads,sects[,wpcom[,irq]]' オプション>

source: These options are used to specify the physical geometry of the disk. Only the first three values are required. The cylinder/head/sectors values will be those used by fdisk. The write precompensation value is ignored for IDE disks. The IRQ value specified will be the IRQ used for the interface that the drive resides on, and is not really a drive-specific parameter.
ja: これらのオプションはディスクの物理的なジオメトリを指定するために使う。 最初の 3 つの値以降は省略できる。 シリンダ (cyls)、ヘッド (heads)、セクタ (sects) の各値は fdisk で用いられるものと同じである。 書き込み補正 (wpcom) 値は IDE ディスクでは無視される。 IRQ 値には、そのドライブが接続されているインターフェースが用いる IRQ を指定する (本来の意味では「ドライブに特有」のパラメータではない)。

source: B<The 'hd=serialize' option>
ja: B<'hd=serialize' オプション>

source: The dual IDE interface CMD-640 chip is broken as designed such that when drives on the secondary interface are used at the same time as drives on the primary interface, it will corrupt your data. Using this option tells the driver to make sure that both interfaces are never used at the same time.
ja: デュアル IDE インターフェースである CMD-640 チップには設計上の問題があって、 セカンダリインターフェース上のドライブと プライマリインターフェース上のドライブを 同時に使用するとデータが破壊されることがある。 このオプションを使用すると、 ドライバは両方のインターフェースが 同時に使用されることが絶対にないようにする。

source: B<The 'hd=dtc2278' option>
ja: B<'hd=dtc2278' オプション>

source: This option tells the driver that you have a DTC-2278D IDE interface. The driver then tries to do DTC-specific operations to enable the second interface and to enable faster transfer modes.
ja: このオプションは、DTC-2278D IDE インターフェースが使われている ことをドライバに伝える。 するとドライバは、DTC 特有の機能 (2 番目のインターフェースと高速転送モード) を使用可能にするよう試みる。

source: B<The 'hd=noprobe' option>
ja: B<'hd=noprobe' オプション>

source: Do not probe for this drive. For example,
ja: このドライブの自動検出をしない。 例えば

source: would disable the probe, but still specify the drive geometry so that it would be registered as a valid block device, and hence usable.
ja: とすると自動検出が無効になる。 しかしドライブのジオメトリを指定しているので、 このドライブは正しいブロックデバイスとして登録され、使用可能になる。

source: B<The 'hd=nowerr' option>
ja: B<'hd=nowerr' オプション>

source: Some drives apparently have the B<WRERR_STAT> bit stuck on permanently. This enables a work-around for these broken devices.
ja: ドライブによっては、書き込みエラー (B<WRERR_STAT>) ビットがクリアできなくなることがある。 このオプションを指定すると、 このような壊れたデバイスに対する回避機能が有効になる。

source: B<The 'hd=cdrom' option>
ja: B<'hd=cdrom' オプション>

source: This tells the IDE driver that there is an ATAPI compatible CD-ROM attached in place of a normal IDE hard disk. In most cases the CD-ROM is identified automatically, but if it isn't then this may help.
ja: このオプションは、通常の IDE ハードディスクの代わりに、 ATAPI 互換の CDROM が続されていることを IDE ドライバに伝える。 CD-ROM はたいてい自動的に認識されるが、 うまく行かない場合に試してみると良い。

source: B<Standard ST-506 Disk Driver Options ('hd=')>
ja: B<スタンダード ST-506 ディスクドライバのオプション ('hd=')>

source: The standard disk driver can accept geometry arguments for the disks similar to the IDE driver. Note however that it only expects three values (C/H/S); any more or any less and it will silently ignore you. Also, it only accepts 'hd=' as an argument, that is, 'hda=' and so on are not valid here. The format is as follows:
ja: スタンダードディスクドライバは IDE ドライバと同様のジオメトリ指定を引数にとることができる。 ただし受け付ける値はちょうど 3 つ (C/H/S) に限られる。 それ以上の値やそれ以下の値を指定すると、ドライバは黙ってその指定を無視する。 また引数として受け入れられるのは 'hd=' の形式だけである。 つまり 'hda=' のような指定はここでは正しくない。 書式は次の通り。

source: If there are two disks installed, the above is repeated with the geometry parameters of the second disk.
ja: 2 台のディスクが接続されてい場合は、 2 番目のディスクに対しても上記のジオメトリが設定される。

source: B<XT Disk Driver Options ('xd=')>
ja: B<XT ディスクドライバのオプション ('xd=')>

source: If you are unfortunate enough to be using one of these old 8 bit cards that move data at a whopping 125kB/s then here is the scoop. If the card is not recognized, you will have to use a boot arg of the form:
ja: これらの古い 8 bit カード (125kB/s の転送速度しかない!) を使わなければならない不幸な人のためのオプションである。 カードが認識されない場合は以下の書式で起動時引数を指定する必要があるだろう。

source: The type value specifies the particular manufacturer of the card, overriding autodetection. For the types to use, consult the I<drivers/block/xd.c> source file of the kernel you are using. The type is an index in the list I<xd_sigs> and in the course of time types have been added to or deleted from the middle of the list, changing all type numbers. Today (Linux 2.5.0) the types are 0=generic; 1=DTC 5150cx; 2,3=DTC 5150x; 4,5=Western Digital; 6,7,8=Seagate; 9=Omti; 10=XEBEC, and where here several types are given with the same designation, they are equivalent.
ja: type 値にはカードのメーカーを指定し、これは自動検知より優先される。 指定すべき type の値については、使っているカーネルのソースファイル I<drivers/block/xd.c> を調べてほしい。type はリスト I<xd_sigs> のインデックスで、歴史と共に追加されたり削除されたりしてきた。 リストの途中での追加・削除も行われたので、 その場合はすべての type 番号が変更された。 今日 (Linux 2.5.0) における type は、 0=generic; 1=DTC 5150cx; 2,3=DTC 5150x; 4,5=Western Digital; 6,7,8=Seagate; 9=Omti; 10=XEBEC である。 ここではいくつかの type に同じ指定が与えられているが、 それらは等価である。

source: The xd_setup() function does no checking on the values, and assumes that you entered all four values. Don't disappoint it. Here is an example usage for a WD1002 controller with the BIOS disabled/removed, using the 'default' XT controller parameters:
ja: xd_setup() 関数は引数をチェックせず、 4 つの値がすべて指定されることを想定している。 引数を省略してはならない。 例として、BIOS が無効にされた (あるいは削除された) WD1002 コントローラの場合を示す (パラメータには XT コントローラの「デフォルト」の値を使っている)。

source: B<Syquest's EZ* removable disks>
ja: B<Syquest 製 EZ* リムーバブルディスク>

source: IBM MCA Bus Devices
ja: IBM MCA バス上のデバイス

source: See also I</usr/src/linux/Documentation/mca.txt>.
ja: I</usr/src/linux/Documentation/mca.txt> も参照。

source: B<PS/2 ESDI hard disks>
ja: B<PS/2 ESDI ハードディスク>

source: It is possible to specify the desired geometry at boot time:
ja: 起動時に所望のジオメトリを指定できる。

source: For a ThinkPad-720, add the option
ja: ThinkPad-720 を使用する場合は以下のオプションを追加すること。

source: B<IBM Microchannel SCSI Subsystem configuration>
ja: B<IBM Microchannel SCSI サブシステムの設定>

source: where N is the I<pun> (SCSI ID) of the subsystem.
ja: N はサブシステムの I<pun> (SCSI ID) を表す。

source: B<The Aztech Interface>
ja: B<Aztech インターフェース>

source: The syntax for this type of card is:
ja: このタイプのカードの構文は以下の通り。

source: If you set the magic_number to 0x79 then the driver will try and run anyway in the event of an unknown firmware version. All other values are ignored.
ja: magic_number に 0x79 をセットすると、 ドライバはファームウェアのバージョンが分からない場合でも、 とにかく実行を試みる。 その他の値はすべて無視される。

source: B<Parallel port CD-ROM drives>
ja: B<パラレルポート CD-ROM ドライブ>

source: Syntax:
ja: 構文は以下の通り。

source: pcd.driveN=prt,pro,uni,mod,slv,dly
ja: pcd.driveN=port,pro,uni,mod,slv,dly

source: where 'port' is the base address, 'pro' is the protocol number, 'uni' is the unit selector (for chained devices), 'mod' is the mode (or -1 to choose the best automatically), 'slv' is 1 if it should be a slave, and 'dly' is a small integer for slowing down port accesses. The 'nice' parameter controls the driver's use of idle CPU time, at the expense of some speed.
ja: ここで 'port' はベースアドレス、'pro' はプロトコル番号、'uni' はユニットセレクタ (チェインデバイス用)、'mod' はモード (あるいは自動的に最適のものを選ばせるには -1)、'slv' はスレーブにしたい場合に 1、'dly' はポートアクセスを遅くしたい場合に小さな整数を与える。'nice' パラメータは、 ドライバのアイドル CPU 時間の使い方を制御する。 ただし速度はある程度低下する。

source: B<The CDU-31A and CDU-33A Sony Interface>
ja: B<Sony 製 CDU-31A と CDU-33A のインターフェース>

source: This CD-ROM interface is found on some of the Pro Audio Spectrum sound cards, and other Sony supplied interface cards. The syntax is as follows:
ja: この CD-ROM インターフェースは、 Pro Audio Spectrum サウンドカードの一部や ソニーが供給するインターフェースカードで使われている。 構文は以下の通り。

source: Specifying an IRQ value of zero tells the driver that hardware interrupts aren't supported (as on some PAS cards). If your card supports interrupts, you should use them as it cuts down on the CPU usage of the driver.
ja: IRQ に 0 を指定すると、 ハードウェア割り込みがサポートされていないことをドライバに伝える (PAS カードにはそのようなものがある)。 使用するカードが割り込みをサポートしているなら、 ドライバによる CPU の負荷を減らすためにも割り込みを使用すべきである。

source: The I<is_pas_card> should be entered as 'PAS' if using a Pro Audio Spectrum card, and otherwise it should not be specified at all.
ja: I<is_pas_card> には、Pro Audio Spectrum カードを使用しているときには 'PAS' を指定し、 そうでないときにはなにも指定しない。

source: B<The CDU-535 Sony Interface>
ja: B<Sony 製 CDU-535 インターフェース>

source: The syntax for this CD-ROM interface is:
ja: この CD-ROM インターフェースの構文は以下の通り。

source: A zero can be used for the I/O base as a 'placeholder' if one wishes to specify an IRQ value.
ja: IRQ の値だけを指定したい場合には、 iobase 値を 0 とすれば単なる穴埋めと解釈される。

source: B<The GoldStar Interface>
ja: B<GoldStar インターフェース>

source: B<The ISP16 CD-ROM Interface>
ja: B<ISP16 CD-ROM インターフェース>

source: (three integers and a string). If the type is given as 'noisp16', the interface will not be configured. Other recognized types are: 'Sanyo", 'Sony', 'Panasonic' and 'Mitsumi'.
ja: (整数値 3 つと文字列 1 つ。) type に 'noisp16' を指定すると、 インターフェースの設定は行なわれない。 type にはこの他にも 'Sanyo', 'Sony', 'Panasonic', 'Mitsumi' が指定できる。

source: B<The Mitsumi Standard Interface>
ja: B<Mitsumi 標準インターフェース>

source: The I<wait_value> is used as an internal timeout value for people who are having problems with their drive, and may or may not be implemented depending on a compile-time #define. The Mitsumi FX400 is an IDE/ATAPI CD-ROM player and does not use the mcd driver.
ja: I<wait_value> はドライブに問題がある場合に、 ドライバ内部のタイムアウトの指定に用いる。 コンパイル時の #define によって実装されるかされないかが決まる。 Mitsumi FX400 は IDE/ATAPI CD-ROM プレイヤーであり、 この mcd ドライバは使用しない。

source: B<The Mitsumi XA/MultiSession Interface>
ja: B<Mitsumi XA/マルチセッションインターフェース>

source: This is for the same hardware as above, but the driver has extended features. Syntax:
ja: これは上記と同じハードウェアだが、拡張機能がある。 構文は以下の通り。

source: B<The Optics Storage Interface>
ja: B<Optics ストレージインターフェース>

source: B<The Phillips CM206 Interface>
ja: B<Phillips CM206 インターフェース>

source: The driver assumes numbers between 3 and 11 are IRQ values, and numbers between 0x300 and 0x370 are I/O ports, so you can specify one, or both numbers, in any order. It also accepts 'cm206=auto' to enable autoprobing.
ja: ドライバは IRQ 値として 3 から 11 まで、 I/O ポートアドレスの値として 0x300 から 0x370 を想定している。 いずれか一方、あるいは両方を指定できる。順番も問わない。 \&'cm206=auto' とすることにより自動検出もできる。

source: B<The Sanyo Interface>
ja: B<Sanyo インターフェース>

source: B<The SoundBlaster Pro Interface>
ja: B<SoundBlaster Pro インターフェース>

source: where type is one of the following (case sensitive) strings: \&'SoundBlaster', 'LaserMate', or 'SPEA'. The I/O base is that of the CD-ROM interface, and not that of the sound portion of the card.
ja: type 値には 'SoundBlaster', 'LaserMate', 'SPEA' のうちひとつを指定できる (大文字小文字が区別される)。 iobase は CD-ROM インターフェースの値である。 カードのサウンド部の値と間違えないこと。

source: Ethernet Devices
ja: イーサネットデバイス

source: Different drivers make use of different parameters, but they all at least share having an IRQ, an I/O port base value, and a name. In its most generic form, it looks something like this:
ja: ドライバが異なると用いるパラメータも異なるが、 すべてのドライバは、少なくとも割り込み番号 (irq)、 I/O ポートのベースアドレス (iobase)、名前 (name) を持つ。 最も一般的な形式は以下の通り。

source: The first nonnumeric argument is taken as the name. The param_n values (if applicable) usually have different meanings for each different card/driver. Typical param_n values are used to specify things like shared memory address, interface selection, DMA channel and the like.
ja: 最初の数字でない値は名前として使用される。 param_n の値はカード (ドライバ) ごとに異なる意味を持つ。 よくある目的は、共有メモリアドレスの指定、インターフェースの選択、 DMA チャネルなどである。

source: The most common use of this parameter is to force probing for a second ethercard, as the default is to only probe for one. This can be accomplished with a simple:
ja: このパラメータの最もよくある利用法は、 2 番目の Ethernet カードを強制的に検出させる場合である (デフォルトでは 1 枚しか検出しない)。 これは簡単で、次のようにすればよい。

source: Note that the values of zero for the IRQ and I/O base in the above example tell the driver(s) to autoprobe.
ja: この例で IRQ と I/O ベースアドレスに 0 を指定しているのは、 ドライバに自動検出をするよう伝えているのである。

source: The Ethernet-HowTo has extensive documentation on using multiple cards and on the card/driver-specific implementation of the param_n values where used. Interested readers should refer to the section in that document on their particular card.
ja: Ethernet-HOWTO では、複数のカードを使うやり方や、 カードやドライバに特有の param_n 値の意味について、 ずっと詳細に解説されている。 興味を持った読者は、この文書にあたり、 自分のカードに関して書かれているセクションを参照すると良い。

source: The Floppy Disk Driver
ja: フロッピーディスクドライバ

source: There are many floppy driver options, and they are all listed in I<Documentation/floppy.txt> (or I<drivers/block/README.fd> for older kernels) in the kernel source. This information is taken directly from that file.
ja: フロッピードライバのオプションは多数あり、 カーネルソース内の I<Documentation/floppy.txt> (古いカーネルの場合は I<drivers/block/README.fd>) にすべて記載されている。 以下の情報はこのファイルからとったものである。

source: Sets the bit mask of allowed drives to mask. By default, only units 0 and 1 of each floppy controller are allowed. This is done because certain nonstandard hardware (ASUS PCI motherboards) mess up the keyboard when accessing units 2 or 3. This option is somewhat obsoleted by the cmos option.
ja: 使ってよいドライブにかけるビットマスクを設定する。 デフォルトでは、 ユニット 0 と 1 のフロッピーコントローラだけが許可されている。 これは、標準でないハードウェア (例えば ASUS の PCIマザーボードなど) でユニット 2 や 3 にアクセスすると、 キーボードがおかしくなってしまうからである。 cmos オプション (後述) の導入によって、 このオプションはあまり使われなくなった。

source: Sets the bit mask of allowed drives to all drives. Use this if you have more than two drives connected to a floppy controller.
ja: 許可するドライブを示すビットマスクを、「すべてのドライブ」にする。 1 つのフロッピーコントローラに 2 台以上のドライブを接続する場合に用いる。

source: Sets the bit mask to allow only units 0 and 1. (The default)
ja: ユニット 0 と 1 のみを許可するようビットマスクを設定する。 (デフォルト)。

source: Tells the floppy driver that you have a well behaved floppy controller. This allows more efficient and smoother operation, but may fail on certain controllers. This may speed up certain operations.
ja: 正しく振る舞うフロッピーコントローラを使っていることをドライバに伝える。 このオプションを使うと動作はより効率的かつスムースになるが、 コントローラによっては動作に失敗することがある。 これを指定するとある種の動作が高速になる。

source: Tells the floppy driver that your floppy controller should be used with caution.
ja: 注意して扱わなければならない フロッピーコントローラであることをドライバに伝える。

source: Tells the floppy driver that you have only floppy controller (default)
ja: フロッピーコントローラがひとつしかないことをドライバに伝える (デフォルト)。

source: B<floppy=two_fdc> or B<floppy=address,two_fdc>
ja: B<floppy=two_fdc> または B<floppy=address,two_fdc>

source: Tells the floppy driver that you have two floppy controllers. The second floppy controller is assumed to be at address. If address is not given, 0x370 is assumed.
ja: フロッピーコントローラがふたつあることをドライバに伝える。 2 番目のコントローラの I/O アドレスは address で指定する。 address が指定されない場合は 0x370 が使われる。

source: Tells the floppy driver that you have a Thinkpad. Thinkpads use an inverted convention for the disk change line.
ja: Thinkpad を使っていることをフロッピードライバに伝える。 Thinkpad はディスク取出の検出信号を反転して使っている。

source: Tells the floppy driver that you don't have a Thinkpad.
ja: Thinkpad を使っていないことをドライバに伝える。

source: Sets the cmos type of drive to type. Additionally, this drive is allowed in the bit mask. This is useful if you have more than two floppy drives (only two can be described in the physical cmos), or if your BIOS uses nonstandard CMOS types. Setting the CMOS to 0 for the first two drives (default) makes the floppy driver read the physical cmos for those drives.
ja: ドライブの cmos タイプを type に設定する。 さらにビットマスクを変更し、このドライブの使用を許可する。 この指定が便利なのは、フロッピードライブが 2 台以上ある場合 (物理 cmos に記述できるのは 2 台まで) や、 BIOS が標準的でない CMOS タイプを使っている場合である。 最初の 2 台のドライブの CMOS に 0 を指定する (デフォルト) と、 フロッピードライバはこれらのドライブの物理 cmos を参照する。

source: Print a warning message when an unexpected interrupt is received (default behavior)
ja: 予期しない割り込みを受けた時に警告メッセージを表示する (デフォルト)。
